Now, regarding the matter of
bây giờ mua phần cháu bạch cô cháu gái
my niece, I have a question for you, Venerable Nun.
cô là cháu xin có một câu hỏi được sinh
When we gather for the
bạch cô là khi tụ tập Bát Quan Trai giới
7-day Eight Precepts ceremony, some of us,
7 ngày này ạ là khi bạch có một số anh
as lay followers,
em là cây bạch bắt miện nhận giới chỉ
only accept 5 out of 8 precepts, leaving
trong 8 giới chỉ nhận 5 giới 16 giới còn
two or three unaccepted.
hai hoặc ba giới thì không nhận ví dụ
For example, the precept against using addictive substances
như là giới không sử dụng các chất gây
like tobacco or cigarettes is not accepted, and the precept against
nghiện như hút thuốc lào thuốc lá thì
eating pork when
không nhận còn là giới không ăn Phi thời
you're too hungry is also not accepted.
mình đói quá thì cũng không nhận luôn
So, Venerable Nun, are there any other
dưới đấy ạ thì cháu bạch cô là mấy thêm
trustworthy precepts, such as the precept against eating pork?
có đáng tin giấy cả dâm heo giới gì đấy
For example, if on that day,
con cháu gái cô là ví dụ nếu mà ngày
some of us don't accept all the precepts, will the
nhưng anh em à không nhận đủ giới thì
blessings still be received,
Phước bóng nó có được có thuốc báo không
or what will happen? I express my gratitude for your
hay là như thế nào là cháu xin tri ân
virtuous deeds, Venerable Nun. Respectfully, dear fellow practitioners,
công đức cô ạ Cái Kính thưa quý Đạo Hữu
in my mind, I'm saying
Thiết là nhé trong tâm trí còn có nói
this to make it easier:
này để cho nó dễ
Our soup consists
Ừ cái món canh của chúng ta thì nó gồm
of vegetables, water, MSG, and
có rau này có nước này và có mì chính
salt. It makes a spicy dish,
này có muối này nó sẽ cạo ra món cay
but if we have vegetables and salt, and the
nhưng mà nếu như có râu có muối Công
main ingredient is water, will the soup become a
việc chính mình không có nước có thành
dish we don't want to wish for?  Either all or
món canh không muốn ước gì cả hoặc là
only water, but no vegetables. The bowl under
chỉ có nước Chứ không có rau 08 dưới bát
this son must be full for it to give
con trai này phải đầy đủ thì nó mới sinh
rise to the karmic reward of victory. Respectfully,
ra cái Phước Báo Thù Thắng đấy Kính thưa
dear fellow practitioners, this is how
quý đạo hữu thế này quỹ đạo hữu có thể
you can get addicted to drugs, and
chiết thèm thuốc thì mình đã nghiện mà
in one day, in one day,
trong một ngày trong một ngày
the news is that the craving is dying, very painful, very agonizing. I'd rather take off the wooden wrap,
tin tức là chết thèm rất khổ rất Đã Bỏ
but
lát mộc quàng ra nhưng
I'd rather endure the rice, the card, but
em thà chịu cơm chiếc thẻ mày nhưng mà
we can go to heaven, we can
chúng ta lại được lên cõi trời chúng ta
stay there for a long time.
ở lâu dài
Yes, how much better is it
Ừ thế nào sướng hơn
than being here, so incredibly miserable, so terribly miserable.
khi chúng ta ở đây quá khổ luôn khổ kinh
Dear fellow practitioners, you see the suffering, the terrible suffering.
khủng cực quý đạo hữu thấy khổ khổ kinh
The Buddha called it the suffering of endless cycles, the suffering of
hai chân Đức Phật gọi là khổ trầm luân
the body itself, the suffering of the body, the
khổ riêng cái thân mình có bận mình có
suffering of the baby, the baby just born, the
khổ có khổ không bé vừa mới bé đẻ ra cái
change between two
ra khỏi nó thay đổi giữa hai cái không
atmospheres, the child, it's
khí với nhau trên đứa trẻ con nó không
not natural, we say, "Oh, comfort it, let it
phải tự nhiên chúng ta bảo chứ Ôi dỗ nó
cry, welcome to the world, so happy!" No, it's
cất tiếng khóc chào đời Thích quá Không
not that, it's the change of atmosphere from
phải đâu mà nó bị thay đổi không khí từ
inside the mother's womb to the outside, so the body is in
trong bụng mẹ ra nó ngoài cho nên thân
pain, it cries, dear fellow practitioners, it does
nó đau đớn nó khóc đấy các quỹ đạo hữu
n't hurt. Why would anyone cry? It doesn't hurt, why would
không đau Ai khóc làm gì
I cry? We think
em không đau sau khóc chúng ta để tưởng
that's good, because we don't understand the
thế là mừng do chúng ta không hiểu được
whole body.  The pain was so intense, so unbearable, that I had to
toàn thân đau buốt đau đến nỗi không
cry, while the
nhận ra cho nên phải khóc còn những đứa
children didn't cry. The teacher said, "Why do
trẻ nó ra chưa khóc Thầy bảo sao mày
n't you cry? It's not normal."
không chịu khóc không bình thường
He called it "not normal." It hurts, but if you cry, you'll feel the
anh gọi không bình thường nó cũng đau
pain outside, let them cry. If you
mấy khóc ra ngoài nó bị đau cho nó khóc
don't cry, someone will slap you until you cry. It's
con đứa không khóc người tát cho bằng
fascinating to be updated on life's journey.
à hấp dẫn được cập nhật ký đời quá à đau
It hurts so much. If it hurts, you'll
lắm đấy có đau thì nó có khóc bất thường
cry. It's abnormal, but if it doesn't hurt,
thì mới khóc nhưng không đau hay khóc
why cry? So our suffering is
làm gì cho nên cái khổ của chúng ta là
always so intense, not
trầm luôn luôn đấy chứ không phải chuyện
normal. It's always unpredictable and slow,
bình thường nó cứ bất Như Ý mà cũng chậm
but just try it. A call, wait and see.
luôn nhưng cứ thử A gọi chờ xem các quỹ
Have you ever gone to a buffet for lunch?
đạo Hữu đã bao giờ đi ăn buffet Trưa
That's what their food is like. Now you
thức ăn của họ là như thế đấy cho giờ
have to worry about where to go, where to buy food.
phải đi lo đâu mà đi nói mua đồ ăn đâu
Just endure the craving for medicine, so later you
Thôi chịu khó thèm thuốc nào nên sau này
won't be led astray. Call this person,
không bị theo bạn dẫn gọi người này
the news is that at the very bottom,
tin tức là ở trên quá trời thấp nhất thì
people want to eat whatever they want, they have it, and
người ta muốn có gì ăn cái gì có cái đấy
then they play whatever they want. That's it. Now I
rồi chơi gì Cái đấy rồi mình bây giờ
have to wear a hat, my whole life has been cut short. I haven't traveled to
phải đội cụt cả cuộc đời chưa đi du lịch
Europe, but they travel as they wish.
Châu Âu nhưng họ đi du lịch theo ý muốn
Yeah, so is my day a fight,
Ừ thế thì một ngày của mình có đánh
right?
anh đúng không
There's a day when people...  If you could reach the state of
có một ngày người ta đổ Yến Hằng Nếu mà
self-liberation and liberation, it would take
lên được tha hóa tự tại viên nó lên là
billions of years. To achieve that in a single day, and
bao nhiêu tỷ năm cơ mà một ngày mà được
yet not restrain yourself,
như thế mà lại không nhịn đi là còn cứt
you'd still be in trouble. If you don't cultivate virtue, where will the fruit
vậy con không nhân thì lấy đâu ra quả
of the Dharma come from? Weak or just wanting to eat salad forever
với đạo Yếu hay là cứ muốn ăn nộm mãi
like this, suffering like this, not to mention the shame of
như thế này khổ như thế này chưa nói hổ
money. The suffering is only sickness and disease, suffering
Tiền bạc đâu nhé Chỉ khổ ốm đau bệnh tật
from the sun and rain, already dying, suffering from the
khổ vì nắng mưa đã chết rồi khổ vì gép
impending Z, suffering in winter,
sắp sửa Z tới đây này khổ về mùa đông
even cracked lips are enough to die, right? Over
Môi nứt ra cũng đã đủ chết rồi phải
there, people are captivated by beauty, but you don't
ở kia người ta rung sắc đẹp đẽ này không
like it, you prefer tobacco. From
thích lại cứ thích điếu thuốc lào từ còn
talking to what you do, you just do it for
nói chuyện trước đến làm cái gì thì làm
a day, would
thì cay đi một ngày đi thì mình có phải
n't you be happy? I've been
sung sướng không Mình đã được có cái
fortunate enough to be in the temple environment. Being in the temple is
duyên là môi trường ở chùa Mình ở chùa
already a great happiness. People stay at
đã là hạnh phúc lắm rồi người ta còn ở
home, Buddhists go to the temple to practice,
nhà phật tử ở nhà rước lên chùa để tu
a day is hard to understand.
bát con trai một ngày là khó hiểu mình ở
Here, I practice, even if you're not happy, would
đây tu lúc bạn cũng được khỏi sướng
n't you? And what about following the new rules?
không đấy à Còn theo mới thuốc bao làm
To receive the three precepts and four precepts, it's not
gì để còn nhận ba giới bốn giới nó không
allowed, it's not counted as merit. That is, whatever precept
được nhé không được tính là công đức nào
you keep, you
Tức là mình giữ được giới nào thì mình
get the reward for that precept, but...  It's
được thuốc báo của giới đó nhưng lại
not about the son's precepts, but the son's
không phải là của bác con trai giới có
precepts clearly state the principles of mutual benefit. For example, if
quỹ đạo hữu rõ chưa Ví dụ mình giới
we observe the precept of not stealing, then in the next life, our property might not be lost. If we observe the precept of not stealing from
thế thôi chức Nếu như mình giữ giới bắt
men, and the son
con trai mà lại trong giấy con trai nó
doesn't steal, we receive the benefits
lại không trộm cắp mình nhận được hưởng
in the heavenly realm, meaning he receives
người đó ở cõi trời tức là được tài sản
heavenly property. Property is different from that of humans. There are
của cõi trời cho phải tài sản coi người
31 precepts, but if we observe the precept of not stealing
31 giới nhưng nếu một giới không ăn cắp
from men, we can only
của nam giới thì chúng ta chỉ có thể hạn
limit ourselves by actively working to be
chế là chúng ta tích cực làm để chúng ta
reborn in the human realm and prevent
sinh về cõi người và tài sản không bị
our property from being lost.
bị người ta lừa đảo tài sản của mình
We work hard to keep our property safe, preventing it from being destroyed by
thôi cứ là tài sản mình làm ra không bị
evil, not being damaged by anything,
con ác tàn phá không bị tất cả các cái
not being cheated out of
thứ nó hư hoại không bị ví dụ như là
our property, not being destroyed by the weather,
thời tiết cũng không làm mất tài sản của
not being burned by water or fire.
mình không bị nước cho lửa cháy không bị
But if, within the precepts, the
thế thôi nhưng nếu như trong giới bác
son receives 8 precepts, then in
con trai nhận 8 giấy bọc con trai thì
the world he doesn't steal, he will
thế giới không ăn cắp sinh như tài sản
receive blessings from heaven, and the heavenly realm
của họ đã được hưởng phước cuộc gọi trời
clearly states the principles of mutual benefit.  The food is the wondrous food
có quy Lợi Hữu rõ chị ạ thức ăn Mỹ Diệu
of the heavenly realm, not the food of the
của cõi trời chứ không phải là thức cõi
human realm, so you must actively practice the Eight
người ta cho nên mà phải tích cực tu Bát
Precepts, right?
Quan Trai giới chứ có phải không đó nhé
Above, try to fully observe the precepts,
Trên em này cố gắng nhận tu giới đầy đủ
only a little bit of the precious things remain, and if you let
chỉ còn cay cay các cái thứ và mình cho
go of those precious things here, then in the
anh quý báu ở đây cay nó đi thì đến kiếp
next life, you will be happy in many lives.
sau mình nhiều kiếp mình được hạnh phúc
That is, people born in the heavenly realm,
tức người mà sinh ở cõi trời xong ấy mà
they have merit in the Buddha's teachings, when they
họ có phước trong trong Phật Pháp khi họ
come down to the
xuống nhân gian họ toàn là làm những kỹ
human world, they all do precious things. Enough, the names of the good-natured and beautiful people are not worthy, remember that the mind of the Venerable Master Hoan, the Venerable Master Khuyen Thanh, the Venerable Master, the one who is cultivating the land of his son, must keep all 8
miện rẫy của bác con trai thì giữ đủ 8
precepts. Only 7 precepts remain, not yet called a
giới nha Cái chỉ còn 7 giới chưa gọi là
son. These 8 precepts are what are
bác con trai thôi 8 cái này nó mới đầy
complete for us to generate merit. The
đủ để cho chúng ta sinh ra công đức cơ
headmistress is of a certain age, and
mà nha tính bạch cô chủ nhiệm vừa tuổi
you must ask about the day I had my
có bạn phải là hỏi về cái ngày tôi bắt
son, it's not related to the fact that
con trai thì không nó liên quan đến với
we are
việc bởi vì cánh Chúng tôi là những công
workers, and the habit is to drink tea. My
nhân thì cái thói quen là uống nước trà
husband and I still drink tea every day,
vợ chồng hàng ngày thì vẫn cứ sử dụng
so this is for my
nước trà uống thế thì cái này Thu bác
son.  So, is drinking tea considered a transgression?
con trai thì uống thì có bị phạm giới
Dear friends,
các bạn hãy Kính thưa quý đạo hữu chỗ
here, the mind's reflection and calculations will explain why some
này tâm chiếu hạn toán sẽ nói rõ tại sao
friends don't get drunk or addicted,
có quỹ đạo hữu không say sưa nghiện ngập
and why there's the word "addiction"
Mà tại sao nó lại có cái chữ nghiện ngập
there. Addiction means anything. The
ở đấy nghiện ngập tức là bất cứ cái gì
meaning of addiction is liking, that is,
Nghĩa nghiện tức là yêu thích Tức là cái
liking something precious. Do you understand?
yêu thích thứ quý ở Hữu rõ chứ Thì tất
All that liking causes
cả những cái gì yêu thích đó lào đều làm
suffering. Liking
cho mình bị đau khổ yêu thích yêu thích
things in the world, so even
những thứ ở thế gian cho nên là kể cả
tea... On that day, when you feel you're addicted,
lớp chè Thì hôm đấy khi mình thấy mình
you should
thấy là là mình bị nghĩa thì mình nên
mix it with something else to drink. This is
pha nước khác để uống như này từ giới
very economical. It means you usually think you're
thì rất là kinh tế tức là thường nghĩ
not addicted to alcohol, but in
thì nói là không nghiện rượu thôi nhưng
reality, you're not drunk or addicted.
thực chất là không say sưa nghiện ngập
Even internet addiction is forbidden. The
kể cả nghiện internet cũng không được
news is that when a person is addicted, what
tin tức là khi con người ta đã nghiện
follows is anger and
thì nối tiếp sau đấy là cái và kitson
fighting like a buffalo. They only
vì tranh giành như con trâu nó chỉ
crave plants and grass. They can fight,
nghiệm cây cỏ thôi Nó có thể đánh nhau
right? Addiction
được phải không cứ nghiện là sẽ có đúng
will inevitably lead to fighting. On
Trạch sẽ có đánh nhau trên em ngày hôm
that day, we haven't yet discovered what we're addicted to. We
đó chưa ra nghiện cái gì chúng ta cũng
should transform it, meaning tea. On
nên chuyển hóa nó đi nghĩa nước chè Thì
that day, we should try to drink more water.  Morning,
hôm ấy chịu khó uống nước Chán giờ sáng
evening, what does it matter? Is it okay? That's how you
Tối có sao đâu có được không Thế mới
know how much suffering an addict endures, and only
biết cái đỡ khổ của ông nghiện thế nào
then can you break free from the experience.
rồi mới dứt kinh nghiệm ra được các thầy
Those monks who go into monastic life abandon all their attachments and
đi tu kia bỏ hết tất cả các nghi ở ngay
start practicing asceticism. What meaning is there
kìa bắt đầu đi tu làm gì còn nghĩa gì
anymore? That's right, dear fellow practitioners, I really like that. That's how
nữa đâu đúng rồi quý đạo hữu rất thích
people can break free. The chip is
như thế người ta mới được vỡ Chíp chị
up a few times. Addicted to tea and cigarettes, one
lên mấy Nghiện nước chè với thuốc lá một
day the mind is completely still saying it's
ngày tâm trí hoàn toàn vẫn nói rằng nó
agonizing. That's what you call determined to
vật vã đấy Thế thì mới gọi là quyết chí
practice asceticism, isn't it?
tu hành chứ phải không
When you take the first step, the old man
khi bước chân em cái ông thọ thân ở
in the scriptures worships demons and gods, but it's
trong các bài kinh mà thờ cúng quỷ thần
not as good as keeping the precepts. That old man goes, that old man, his
không bằng giữ trái giới Đấy ông đi ông
son wakes up, and in the
thọ giấy bác con trai thức là ra buổi
evening his wife brings him rice to eat. That's how Mr.
tối vợ ông đem gạo ông ăn Đấy thế là ông
Bui eats a little, he checks his
Bùi tai ông ăn một chút vào ông check bà
wife, and it's because Mr. Nghia ate it, so he
vợ là do ông Nghĩa ăn vào cho nên ông
can only become a Western god. But if
chỉ được làm vị thần Tây thôi Còn nếu
he didn't eat it, he would be born into
như ông không ăn mà ông được sinh lên
heaven. Drinking medicine for the purpose of taking a bite, how much does it cost? Looking at the woman eating
cõi trời cơ Uống dùng thuốc cho Thứ Gọi
one bite, how much does it cost? It's a terrible life to eat, but if you don't eat it, it will take
Ăn một miếng mà mất đi mấy bao nhiêu
thousands of lifetimes. The day has come. The old man, his
nghìn kiếp đấy đã đến ngày Túi Bác con
son, tries to drink it in accordance with the flow, how many
trai cố gắng uống hợp với trào mất mấy
lifetimes will it take to drink it?  One cup of water, one cup of
kiếp hãy uống một cốc nước uống 1 cốc
this water takes thousands of lifetimes of blissful
nước này mất mấy nghìn kiếp sung sướng
standing, okay? Let's try our best today.
đứng không nhá chưa Hôm nay cố gắng nha
Actually, it's easy to paint, but if
Thực ra ấy mình quá thì dễ tô mà sa mạc
there's water in the desert, it's good, right?
có nước trắng muống là tốt rồi đúng
But because we keep bringing it out, the cup of
không Nhưng mà do mình cứ đem để cứ cốc
tea... and when
chè ông đi ra à
you go in, you see it's not happening. I
anh vào nhìn thấy nó không diễn ra tôi
'm just drinking it, it will... On the
đang phải uống thôi nó sẽ này chưa trên
other hand, there are many ways of contemplation
ngài tu người ta có nhiều cách quán gọi
called "contemplation." Going too far, going too far means one
là quán Đi tham quá đi tham tức là người
must go beyond the three stages, then I can come out
ta phải Quá tam xong rồi tao đi ra được
so that people can contemplate and
để người ta mới có thể quán chiếu để
practice. Thank you, Venerable Nun, for your
thực hành nhé Xin tri ân cũng Đức cô đã
guidance.
chỉ dạy à